PITTSBURGH
BRÁÐALIÐAR
BRÁÐAMÓTTAKA
-Ég þarf að losna við gifsið.
-Ef þú leggur fyrir utan.
-Daginn, læknir.
-Olsen.
Gleðilega þjóðhátíð.
Afsakið mig.
Fyrirgefið.
FYRSTA STUNDIN
Kl. 7-8 AÐ MORGNI
4. JÚLÍ
ÁRÁSARGIRNI LÍÐST EKKI
Hvernig gengur, pabbi?
Ég er svefnvana.
Húsið mitt er að verða
eins og svarthol CIA.
-En að ráða hjúkrunarfræðing?
-Þú horfir á hann.
Einn sóðalegur sem þú þarft að taka
-áður en fólk fer að æla.
-Æði.
Eftirmaðurinn kom snemma.
Hún kom færandi hendi, segi svona.
Ekki eftirmaður.
Hún leysir af sem yfirmaður í fríinu mínu.
-Þrjá mánuði?
-Ég kem aftur
-áður en dóttir þín sefur heila nótt.
-Kuldalegt.
-Daginn.
PTMC sýndi
fagmennsku.
Góðan dag, John.
Gæti svarið að klukkan væri enn 4:00.
Var nóttin auðveld?
Biðstofan virðist viðráðanleg.
Myndi ekki segja auðveld, en ekki of slæm.
Ég bjóst við meiðslum og bruna á höndum
en engir afskotnir fingur ennþá.
Þú varst að boða ógæfu.
Þú og þín ógæfa.
Ég bið, Jesús. Ég bið.
-Heilög María aftur.
-Í heilögu holdi.
-Ekki láta mig deyja eina.
-Slakaðu á, Margaret.
Ég þarf prest.
-Hæ, Robby læknir.
-Hvað segirðu, Perlah?
Allar niðurstöður eðlilegar, frú Walker.
-Ég er að deyja.
-Þú ert ekki að deyja, ég lofa.
Jesús sækir mig.
Hefur samt ekki skráð sig inn.
-Ekki láta mig deyja synduga.
-Engar áhyggjur, Margaret.
Sjúkrahúspresturinn kemur bráðum.
-Ég endist ekki svo lengi.
-Jú,
við sprautum þig til að halda þér lifandi.
Hvað ertu að spá, Robinavitch læknir?
500 milligröm af B SA-12?
Í hennar ástandi færi ég í 1.000.
Þú heyrðir, Perlah.
Guð blessi þig. Ykkur öll.
Amen.
Heilög María, full náðar,
Drottinn er með þér...
Ekkert jafnar heilunarkraft
góðrar vítamínsprautu.
Hvernig heldur hún starfi?
-Gerir það ekki.
-Hún er í þjónsfötum.
Já, frá stað sem var lokað fyrir 20 árum.
Fyrsta stigs áverkar.
Kemur eftir sex mínútur.
Og þá byrjar það.
Maðurinn minn bíður enn
eftir að hitta lækni.
Ég biðst afsökunar,
en hér eru tveir læknar fyrir þig.
Burgess hefur kvartað
yfir fótakrampa í allan dag.
Aðeins óstöðugur á 110.
Blóðþrýstingur 128 yfir 75.
Hitalaus, góðar tölur.
Ég er Shen læknir, er að klára vakt.
Robinavitch læknir sér um þig.
Hvaða önnur lyf tekurðu, herra Burgess?
Ég kom með lyfin hans.
Þakka þér fyrir.
Þetta eru fæðubótarefnin,
aðallega náttúruleg og lífræn ef mögulegt.
Þetta eru uppáskriftir frá hómópata.
Ég er líka með lista
yfir kældar bætibakteríur.
Takk fyrir.
Hvar í fjáranum er fólkið?
Nýi læknirinn kvelur kandídatinn
og læknanemana í stofu eitt.
Hún kom snemma til að hitta næturvaktina
og tók yfir.
Það þarfnast
risastórra hreðja vanvirðingar.
Nafnið á hljómsveitinni minni í menntó.
Og gælunafn míns fyrrverandi.
Er þetta síðasta vaktin þín?
Um tíma, já.
Ég er svo öfundsjúk.
Ég borga þúsund dali
ef þú tekur annan manninn minn.
Freistandi. Segðu mér frá nýja lækninum.
Hún er falleg, fráskilin, eitt barn.
Get sagt strax að hún er regluföst.
Ég mun líklega fara að hata hana.
Hvað heitir hún aftur?
Baran Al-Hashimi, læknir.
Al-Hashimi? Hvað er það?
Írskt?
Hún er einhvers konar
fjarlækningasérfræðingur.
Er hún fór að tala um gervigreind
hugsaði ég um vélmenni og hætti að hlusta.
Frá. Af bringunni, Ogilvie.
Klár að stíga inn, Joy.
Ogilvie, af bringunni.
Frá!
Sleglahraðsláttur, skrýtinn.
Sammála.
-Enginn púls.
-Ekkert útflæði. Lungað gott.
-Hefjið þjöppun.
-Höfum ekki hugsað um allt.
Ég athugaði hjartaþröng og lungnaspennu.
Hvað með segamyndun?
Ef lungna- eða hjartasamdráttur
myndi TNK bjarga.
Við höldum okkur við algóritmann í bili.
Algóritminn virkar ekki.
Hraðar og dýpra, takk.
-Þarftu hvíld, Joy?
-Nei, ég þarf lækni.
Ég er hérna.
Hættið þjöppun. Við úrskurðum.
Því miður, sjúklingurinn er látinn.
Allt í lagi. Hver getur sagt mér
hvað gekk vel?
Við fylgdum algóritma sleglahraðsláttar.
Skoðuðum afturvirkar orsakir.
Takmörkuðum rytma og púlsathugun
-við 10 sek.
-Fínt.
-Gefa segasundrara?
-Nei,
þið áttuð að sjá
að hjartslátturinn á skjánum
var fjölbreyttur, ekki sleglahraðsláttur.
Þetta var Torsades de Pointes.
Franska. „Snúningur punktanna.“
Frá lengdu bylgjubili,
sláttargapastillir, rafvakatruflun.
Hefði lifað ef þið hefðuð
gefið magnesíum súlfat.
Góðu fréttirnar eru
að hann er líffæragjafi.
Hlutar af honum verða notaðir
í frisbídiska og vatnsflöskur
og enda sem örplast í heila
og æxlunarfærum.
Takk fyrir hvatninguna.
Al-Hashimi læknir, Robinavitch.
Kallaður Robby.
-Baran, takk.
-Velkomin í Pitt.
-Já, um það...
-Mínúta í slasaðan.
Hver vill fást við alvöru sjúkling?
Já, takk. Ég fæ martraðir af þessu.
Þér er vonandi sama
að ég stökkvi strax til.
Mér finnst sýndarflokkun frábær leið
til að meta getu nema.
Það hefði verið fínt
ef við hefðum smá tíma
til að fara yfir hluti.
Fékkst þú ekki pakka
frá Underwood lækni? Gloriu?
Ég dró upp breytingar til að auka gæði
sem ég kom á hjá hermannastofu.
Við innleiðum prógrammið
á öllum háskólasjúkrahúsum.
-Lastu það ekki?
-Ég gerði það.
Ég mun gera það. Ætla. Langar til þess.
Ég hélt að ég hefði meiri tíma
áður en þú kæmir.
Við höfum nú þegar dreift sjúklingapössum
til allra í skráningunni.
Hvað eru sjúklingapassar?
Gott að þú spurðir.
-Samira?
-Al læknir.
Unnum saman hjá herstofunni
fyrir nokkrum árum
og nú ert þú á fjórða sérári.
Já. Svo spennt að fá þig til okkar.
Mel King læknir er hér.
Sem þú vannst líka með.
-Á innleið!
-Ég gerði það.
Óþekktur. Uppvaskari, stunguáverki
eftir hníf í hægra brjóst.
-Árás eða slys?
-Óljóst. Var upphaflega með púls,
datt niður á leiðinni.
Hvað erum við með?
Yolanda Garcia, slysaskurðlæknir,
þetta er Baran Al-Hashimi,
nýi bráðavaktarlæknirinn.
Hún leysir mig af
á meðan ég er í burtu.
Gaman að hitta þig.
Tímabært að skipta þér út.
Ég mun sakna þín, sömuleiðis.
Garcia á erfitt með að tjá tilfinningar.
Ekki allar.
Einn, tveir, þrír.
-Undirbúið vinstri fleiðruraufun.
-Fer í það.
Hvað er að frétta?
Vissir þú að sveitastrákurinn
er gamalt fönkfrík?
Því miður vill hann líka
nota tannbursta annarra.
Það var eitt skipti.
Þeir voru eins á litinn.
-Hvað er planið, Samira?
-Mohan, næstu skref?
Bringuslanga til hægri.
Viðbúin mikilli blóðgjöf.
-Ég setti tvær einingar.
-Dauðhreinsaða hanska, 6 1/2.
Hérna látum unglæknana og nemana taka við.
Ég verð hjá þeim til öryggis.
Er hermannastofan slysadeild?
Ekki þannig, en þeir koma.
Föll, harðir árekstrar, skotsár.
Stungusár hægra megin.
Af hverju opnum við vinstra megin?
Betri aðgangur ef það er teppa
og hægt að þverklemma ósæðina.
Javadi, Whitaker, dauðhreinsaða hanska.
-Má ég fara í hanska?
-Best að þú fylgist með.
Hann er dauður hvort eð er.
-Blað 10.
-28 franskan og langan þvaglegg.
Javadi, á soginu.
Whitaker, klár í innri þjöppun.
Fyrirgefið, minn sími.
Finochietto-rifjaglenni.
-Whitaker, gefðu pláss.
-Þarf að komast að hjartanu.
Komin inn. Tengdu sogbúnaðinn.
-Viltu að ég svari?
-Ekki núna.
Engin tepping. Vel þurrt hérna.
Hjartað er tómt.
-Hefjið hjartanudd, ég klemmi.
-Já, náði því.
Þú gerir þetta með einni,
ýtir upp á móti bringubeininu
-með fjórum fingrum.
-Gott.
Ekki mikið blóð að soga.
-Ég held við þurfum...
-Samira, næstu skref?
Blóðgjöf áfram. Opnaðu hægra.
Það er rétt. Verið klár, það verður blóð.
Frank?
Langdon?
Þú ættir að vera klár núna.
Takk, Lupe.
Ekkert mál.
Stattu þig.
Heyrðu, læknir.
Nokkuð um liðið.
Ég er með slæma tannpínu í dag.
Við björgum því, Louie.
Allt í lagi.
Það er of mikið blóðsog.
Dregur inn lungað.
Reyndu að greina upprunann.
Gæti verið hægri slegillinn.
Eða líklegra portið.
Nýja púða.
Siri, settu á þögla stillingu.
Góðan dag.
Ef hann væri góður væri ég enn í rúminu.
Hvað ertu þá að gera hér?
Mamma Benjis er í heimsókn
yfir hátíðarnar.
-Er hún enn á lífi?
-Of illskeytt til að deyja.
Hver annar ætti að koma þessu hér
í gegnum þjóðhátíðarhelgina?
Verður sannarlega ekki ég.
Ég lýk máli mínu.
Inn í hvað er ég að koma?
Ekkert svo slæmt, enn.
Ég myndi hafa augu með þessum.
Týndi sonurinn snýr aftur.
Of snemmt?
Nei, ætli það.
-Þú ert kominn aftur.
-Ég tók mér tíma.
Ég er eins og gamall dráttarklár,
finn alltaf leið heim.
Lítur vel út. Hvernig líður þér?
Já, frábærlega.
Veistu, það hefur verið...
-Hefur verið ferðalag.
-Örugglega.
Takk. Er Robby hér?
Hann er í áverkastofunni.
Þú gætir náð einhverjum sem voru fluttir.
Í norðurálmunni.
Takk.
Ég hef auga með honum.
Held að við höfum villuráfandi lamb.
Afsakaðu, vinan. Getum við aðstoðað?
Ég leita yfirhjúkrunarfræðings.
Þú fannst tvo.
Ég heiti Lena. Þetta er Dana.
Ég er á næturvakt, á heimleið.
En Dana er drottning dagvaktar.
Emma Nolan. Gleður mig.
-Ég er nýútskrifuð, kom að fylgjast með.
-Velkomin á Pitt, Emma Nolan.
Ég skal geyma dótið þitt
og sýna þér snöggvast.
Gott og vel.
Hvaðan ertu, elskan?
Sault Ste. Marie. Norður-Michigan.
Nánast í Kanada.
Langamma mín var að norðan.
Gott svæði.
Mikið af pöddum.
Viltu kaffibolla?
Ég finn ekki upptökin.
Nærportið er undir bringubeininu.
Ásamt mestu af hægra hólfinu.
Þú þarft betri opnun.
Skiptu yfir í hlera.
-Einmitt.
-Áverkaklippur.
Hefði verið gott að leyfa þeim
að sjá þetta.
Hjartað mun þurfa
tvöfalda þjöppun eins og þessa.
Kreistu frá toppnum að ósæðinni.
Hægra hólf lítur vel út.
Mikil blæðing úr portinu.
Blóðgjafarskammtur númer tvö.
Fjórar einingar í viðbót.
Skaði á portinu er nálægt,
kannski lungnaslagæð og bláæð.
Klemmur á.
Nei, dugar ekki. Fossblæðir enn.
Ég get reynt.
Garcia er mjög fær. Ef hún nær því ekki
-þurfum við að hugsa upp annað.
-Eins og?
Viðsnúningi.
Við snúum lunganu í 180 gráður,
eins og brot á garðslöngu.
Það stöðvar blæðinguna.
Það gæti virkað.
Eða hann deyr þegar þú
rífur allt lungað af portinu.
Varlega. Mjög varlega. Mjög, mjög hægt.
-Hægist á blóðmissi.
-Það er góðs viti.
-Portið virðist þurrt.
-Já, en hjartað er tómt.
Við löguðum lekann. Fyllum nú á hann.
Þú ert mjög vinsæl í dag.
Afsakið, ég slekk þegar ég get.
Níu ára Kylie Connors, kærasta
pabba hennar kom með hana.
Kylie datt í stiganum í morgun.
Þriggja sm áverki á höku
og brotin framtönn.
Deyfing með þrýstingi.
Blæddi hressilega við komuna.
Húðlím ætti að duga.
Spurningar?
King læknir?
Mel?
Ég sagði ekkert.
Hvernig líður þér, Kylie?
-Þreytt.
-Við höfum verið hér frá 5:30.
Við báðar.
Engar áhyggjur. Við lokum þessu vel
og losum þig héðan
eins fljótt og við getum.
-Spurningar?
-Geturðu lyft höku?
Nei, ég er kærasta pabba hennar
og er byrjandi í þessu.
Engar áhyggjur. Við sjáum um þig. Næsti.
Liam Sanders, 26 ára,
féll af reiðhjólinu sínu.
Full meðvitund, ekki sjáanlegt við taugar,
fótleggur án beineymsla.
Varstu með hjálm, Liam?
Nei, ég hjólaði bara um hverfið.
Þú ættir alltaf að nota hjálm.
-Gott hjá þér að vera með.
-Hæ.
Langdon læknir!
Seld Langdon lækni.
Candace O'Grady, 82ja ára,
Richard sonur hennar kom með hana
vegna stöðugra uppkasta.
-Varla blæðing hægra megin.
-Viðsnúningur hefur virkað.
-Hvernig er hjartað?
-Virðist fullt.
-Fyrsta skipti frá byrjun.
-Haldið þjöppun.
Eins og iðandi ormapoki.
Hættið þjöppun.
Er hjartað iðar svona
er það augljóst sleglaflökt.
Innri púðar tilbúnir?
Hlaða í?
-25 júl.
-50 júl.
Fimmtíu nær því réttu í fyrsta.
-Hlaðið.
-Er þú ert tilbúinn.
Farið frá.
Svona lítur eðlilegur hjartsláttur út.
-Sterk hálsslagæð.
-Umbúðir og upp á skurðstofu.
Hrikaleg byrjun á degi.
Óhefðbundin, en góð útkoma.
Skipta okkur upp fyrir skilvirkni?
Nemar með öðru hvoru okkar, en ekki báðum.
Við getum rætt það.
-Varstu máttfarinn eða með svima?
-Nei.
Fór að pissa
og hrasaði um þvottakörfu
sem ég sá ekki í myrkrinu.
Rakstu höfuðið í?
Segir spjaldið að ég hafi gert það?
Nei, við viljum vera nákvæm
til að missa ekki af neinu.
En að fara í að búa um meiðslin?
Við skoðum röntgenmynd af úlnliðnum
og komum þér héðan
eins fljótt og við getum.
Frábært.
Og höldum aukakostnaðarrugli í lágmarki.
Frádrátturinn minn er kominn í rugl.
Sjálfsagt.
Ég hringi þegar ég get.
Besta sem ég get gert.
Já.
Fínt.
Bless.
Mamma reynir að eyðileggja líf mitt.
Já, þær virðast njóta þess.
Ég réði mig með möguleika á
frama á næsta ári
á sjúkrahúsi í Jersey
svo ég væri nærri og gæti stutt hana.
En nú er hún að gifta sig
og selja húsið okkar
til að fara í árssiglingu um heiminn.
Vá. Það er...
Fjári heimskuleg hugmynd, finnst mér.
Hefur þekkt hann í minna en ár.
Hvað ef hann er gosi?
Hvað ef hún hverfur í hafi?
Hvað ef þau eru ástfangin?
Losti lýsir því betur.
Það er jafnvel betra.
Nokkuð um liðið
og ég er ein um helgina.
Ég þarf drátt.
Aðeins of mikið fyrir átta að morgni.
Já.
Eða alltaf.
-Hvernig gengur, Esme?
-Eins og í sögu.
Heyrði að þú færir í ferðalag.
Tek mér leyfi. Fer í kvöld.
Hvert ferðu?
Head-Smashed-in Buffalo Jump.
Crunch kafteinn í íkornaflugi.
Erum við að tala í dulmáli
eða ertu að fá slag?
Frumbyggjastaður í Alberta
á heimsminjaskrá UNESCO.
Ég hef aldrei séð Badlands.
Hvað er þetta, einhvers konar
andlegt ferðalag?
Já, eitthvað þannig.
Við ættum líklega að tala saman.
-Margt sem ég þarf...
-Einhvern tíma, ekki núna.
Núna þarf ég á klóið.
Ég vil að þú hjálpir Donnie
með neyðarflokkunina.
Neyðarflokkunina?
Nei.
Nei, tók sjúkling í norðurálmunni,
fall af reiðhjóli...
Við getum séð um það.
Höfum gert það mánuðum saman.
Einmitt.
Nei. Og ég er... Ég er mjög...
bæði mjög leiður og þakklátur.
Myndi ekki vilja halda
að þetta væri refsing fyrir...
En, já. Nei, alls ekki.
Spjöllum seinna, áður en þú ferð.
Eins og ég sagði, ekki núna.
Donnie stóðst hjúkrunarprófið.
Hjálpað þér ef þú lendir í annríki.
Hæ, Mel,
getur þú séð um reiðhjólaslysið
í norðurálmu 2 fyrir Langdon
á meðan hann neyðarflokkar?
Ég get neyðarflokkað ef þú vilt...
Nei, ég vil hafa Langdon í því
og vil hafa þig hérna.
Ertu sátt við það?
-Sjálfsagt.
-Frábært.
Algjörlega.
Jæja...
hvern ætti ég að taka?
Morgunösin fer að byrja.
-Hvað áttu við?
-Á hverjum morgni um þetta leyti
eru hjúkrunarheimilin og íbúðakjarnarnir
með athugun í rúmunum.
Það virðist frekar hljótt.
Á innleið.
Eins og ég sagði.
Ethan Bostick, 79 ára,
fannst illa áttaður í morgun
í íbúðakjarna.
-Engin glöp. Er með LGLA.
-Hvað er LGLA?
Læknisvottorð gegn lífsbjargandi aðgerðum.
Engar lífgunaraðgerðir, engar tengingar.
Þá er ekkert fyrir okkur að gera.
Suður 15 er opin.
Nú, „án lífsbjargar“
þýðir ekki „engin meðferð“.
Hann gæti hresst með vökva,
sýklalyfi í æð.
Hver elskar ekki að kvelja þá eldri?
Hvað er málið, Crash?
Bjargaðir þú búktalarabrúðunni?
-Já.
-Í alvöru?
Nei.
Bíddu, ekki ertu að skrá niður
að þú misstir gínu?
Það er hluti æfingarinnar.
Al-Hashimi bað okkur um það.
Hver er næsti ættingi? Barbie?
Hvernig líst þér á unglækninn?
Of snemmt að segja.
Þér?
Hún er strax að angra mig
fyrir að vera orðin á eftir.
Nú veit ég hví allir segja fúlt
að vera á öðru ári
því það er það.
Ég hef sofið af mér hluta læknaskólans
þar sem sagt var að 90% af tímanum
færi í innslátt.
Sem er enn ein ástæða þess
að skurðlækningar eru betra val.
Hæ, Shamsi. Trinity Santos, læknir.
Já, bráðavaktarnemi sem hefur áhuga
á skurðlækningaprógramminu mínu.
Það er ég. En ég er á öðru ári núna
og er að spá í að taka tvöfalt
í skurð- og bráðalækningum,
sem ég veit að myndi hljóma
fáránlega framagjarnt
ef ég hefði ekki hæfileika
til að styðja það.
Og tilskilið viðhorf.
Komstu til að hitta sjúkling?
Ég gerði það.
Og nú er ég hér til að komast að
hví þú svarar ekki símtölum.
Ég er farin.
Gaman að hitta þig aftur, Shamsi.
Um leið og ég fæ smá frítíma
plana ég eitthvað fyrir okkur saman.
-Hvað um þriðjudag?
-Ég er að vinna.
Á afmælinu?
Hringi í ykkur á morgun,
finnum eitthvað til að gera saman.
En núna þurfum við að ganga frá
mörgum eftir næturvaktina.
Við erum með dagskrá. Þú ert með óreiðu.
Þú veist hún sóar
hæfileikum sínum hér.
Victoria er stór stelpa.
Hún getur tekið eigin ákvarðanir.
Hún er líka ung stelpa
sem er mjög áhrifagjörn.
Og þú getur verið mjög...
„Áhrifamikill“?
Já? Hver?
Hver?
Í Guðs bænum. Ég kem strax.
Þurfum að tala.
Hvað um tíma á morgun?
Áttu afmæli á þriðjudaginn?
Nei.
-Jú.
-21s árs afmæli.
Ekki segja neitt.
Ég er dálítið kvíðin yfir...
Santos, stelpan með áverka á höku
-er að fara í slopp.
-Fínt.
Ekki að neinn viti hvað?
Ekkert.
-Hafðu það gott.
-Sömuleiðis.
Afmælisstelpa...
Hæ, Duke. Ég hringi til að minna á
að þetta er síðasta vaktin í nokkurn tíma.
Svo ég þarf að fá þig
til að mæta fyrir þrjú
ef við skyldum þurfa að gera rannsóknir.
Við sömdum, bróðir?
-Halló.
-Hæ.
-Ég veit að þú ert á kafi.
-Alltaf.
Við ættum að fara yfir nokkur atriði
áður en þú ferð.
Sjálfsagt. Hvar viltu byrja?
Eitt smáatriði sem ég held
að hefði mikil áhrif
á starfsfólk og sjúklinga
er ef við hæfum herferð
til að útrýma því að kalla
þessa dásamlegu deild Pyttinn.
-Í alvöru?
-Ég veit þér þykir þetta kjánalegt.
Nei, mér finnst það bara ljúft,
ansi nákvæmt.
Ég myndi halda hinu öndverða fram.
Ég held að það hafi áhrif
á undirmeðvitund fólksins.
Dregur úr væntingum, sem aftur
lækkar ánægjustuðul sjúklinga.
-Þú hefur talað við Gloriu.
-Já, og hún er sammála.
Efast alls ekki um það.
Þið verðið að skoða þennan mann núna.
Við skoðum fólk í röð eftir alvarleika.
Ég skil þig ekki.
Ég finn óbragðið aftast í hálsinum.
Reyndar rétt hjá henni.
-Hann mun sýkja okkur öll.
-Já, takk.
Allt í lagi. Við náum honum aftur.
Segðu Dönu að við komum með skunkinn.
Hvenær fór augað að angra þig,
fröken Mathews?
Systir Grace, takk.
Ég er bara gift Guði.
Auðvitað. Fyrirgefðu.
Fyrir nokkrum dögum,
ég hélt það væri augnsýking.
Eða kannski klór við garðyrkjuna.
Það er mjög slæmt tilfelli tárubólgu.
Við ættum að senda sýni í rannsókn
til að ákveða meðferð.
Horfðu upp. Takk.
Gott og vel.
Ég set deyfandi dropa í augað
og leita að skrámu með sérstökum lampa.
Horfðu upp aftur. Takk.
Hefur þú velt fyrir þér að þjóna Guði?
Hverjum?
Afsakaðu?
Fjölskyldan er Hindúar
svo við höfum
um 33 mismunandi guðlegar verur.
Við höfum þann eina.
Sumt fólk þarf bara einn.
Gott og vel.
Mikilvægasta reglan hérna,
vera skynsöm, vera örugg.
Get ekki ráðlagt þér nóg
að verja sjálfa þig og kollega í hjúkrun.
Við notum styttinguna STÁMA
til að meta sjúklinga.
Þekkirðu hana?
„S“ fyrir að stara eða neita augnsambandi.
Ef fólk starir, er það ógn. „T“?
Tónninn.
Oft eykst stig ógnar
með tóninum í röddinni.
„Á“ er fyrir áhyggjur.
Getur líka tengt við „árásargirni“.
-„M“ er muldur.
-Ef þú hlustar nógu vel
segir það oft það
sem það hugsar sér að gera
er það talar sjálft sig upp.
-Og „A“?
-Arkandi.
Gott. Við erum líka með
öryggisorð „húla hopp“.
Tæknilega eru það tvö orð, skiptir engu.
Ef það er ógn segirðu „húla hopp“
og við bregðumst við.
Já?
Yndislegt.
Ég kem strax með liðsauka.
Skyldan kallar. Við förum í neyðarflokkun.
Sýklalyfin ættu að hreinsa allt,
en þú ættir að reyna
að hlífa honum í nokkra daga.
Ég þarf að vinna. Er orðin of sein.
Taktu þér pásur
og hafðu hann uppi á einhverju.
Týlenól og Advil eru við verkjum.
Ef verkurinn heldur áfram
eða virðist versna,
-komdu aftur. Við reddum þér.
-Takk.
Ég átti að láta lækninn fá þetta.
Hvað er þetta?
Sjúklingapassi.
Láta sjúklinga vita eftir hverju þeir bíða
og hve lengi.
Þú merkir við ef hann þarf
rannsókn, röntgen, skönnun.
Ekkert ofanritað.
-Hvenær byrjuðum við með þetta?
-Í dag. Nýi læknirinn.
Hvað er með tönnina, Louie?
Þetta hefur verið um tíma,
en versnaði í gærkvöld.
Neðri vinstra megin.
Gott og vel.
Já. Gæti verið sýking við rótina.
Við getum tæmt hana, en þá...
Þú... Þú andar nokkuð hratt.
Já, ég hef... Nú, ég hef verið...
að ganga meira, reyna að komast í form.
En stundum verð ég andstuttur.
Já, þú þarft að ganga framhjá vínbúðinni
ekki inn í hana.
Eina formið sem þú kemst í
er fyrir lifrarígræðslu.
Ég þarf ekki nýja lifur.
Bara losna við tannpínuna.
Andaðu djúpt.
Einu sinni enn.
-Slær hjartað enn?
-Mjög hratt.
Hve lengi hefurðu setið?
Bara í nokkrar mínútur. Ekki svo lengi.
Louie...
Ég þarf að segja þér dálítið.
Síðast er ég hitti þig,
fyrir um tíu mánuðum,
skoðaði ég þig
og tók sum af lyfjunum þínum.
Ég skil ekki alveg.
Ég er háður benzos.
Ég tók sjálfur hluta af Librium
sem ég skrifaði upp á handa þér.
Stalstu pillunum mínum?
Já.
Mér þykir það leitt. Það var...
Ekki bara rangt og algjörlega ófaglegt
heldur svik við læknaeiðinn
og glæpsamlegt.
Ég hef verið í meðferð og ráðgjöf.
Mér þykir það leitt.
Ég skil ef þú vilt fá annan lækni.
Læknir. Það er komið upp mál.
Afsakaðu mig.
Hvers konar mál?
Einhver skildi eftir barn í biðstofunni.
Hugsum um afturkræfar orsakir
misáttunar hjá öldruðum.
Natríumdreyri, sýking,
en hitalaus, góð súrefnismettun
og þvagpróf neikvætt.
Já, frábært. Joy, einhverju við að bæta?
Nei.
Hraðsláttur. Má ég...
Já.
-Enginn púls. Blár kóði?
-Ekkert hnoð, ekkert stuð.
Við virðum LGLA og óskir hans.
Hvar stöndum við þá?
Látum honum líða vel.
Ég skal soga.
Breytt hugarástand eldri getur líka verið
eitrun frá andkólínvirkum efnum,
deyfandi eða ópíóðum.
Vantar eitthvað hjá mér?
Félagsfærni?
Hvað?
Hann er svo friðsæll.
-Ættum við ekki að finna nýjan?
-Nei, verið hér.
Línan er flöt.
Fljótt og sársaukalaust.
Ef við værum svo heppin.
Ég reyni að ná í fjölskylduna.
Já, eitt af því sem við
viljum gera hérna...
þegar við höfum tíma
er að eiga stund í þögn
þegar við missum sjúkling
af virðingu við mennskuna.
Hann var sonur einhvers,
ef til vill faðir sjálfur,
bróðir eða vinur.
Stillið símana á þögn.
Frábært, frábært.
Saknar einhver barns?
Skildi einhver barnið sitt
eftir á snyrtingunni?
Manstu eftir að sjá konu koma með barn,
en fara án þess?
Nei, því miður.
Gæti verið á öryggisupptökum.
Ég læt Ahmad athuga það.
-Vinsamlega.
-Já.
Harlow Graham í glugga eitt.
Harlow Graham í glugga eitt, takk.
Donny Donahue, hjúkrunarfræðingur.
Þetta er Emma, nýr nemi.
-Hæ.
-Gaman að hitta þig.
Hvað er í gangi?
Einhver skildi eftir barn.
Kannski skrapp mamma
út að reykja eða eitthvað.
Hvað? Ég er að hjálpa.
Stundum þurfa þær smá hvíld og koma aftur.
Skildi hana þó ekki eftir
í tösku á lestarstöðinni.
-Gerist það?
-Ef það er satt vil ég ekki vita.
-Hef séð verra.
-Ekki segja mér.
-Ég er nýorðinn pabbi, manstu?
-Gott og vel.
-Hæ.
-Ég sæki Robby.
-Kem ég með?
-Nei, vertu hér.
Donnie, Jesse, kennið henni eitthvað.
Kanntu að athuga
endaþarmshita á ungabarni?
Fræðilega.
Herra Williams, hvernig er verkurinn?
Ekkert sem ég ræð ekki við
með verkjalyfi og viskíi.
Best að blanda þessu tvennu ekki.
James fer með þig að mynda úlnliðinn.
-Góðan dag.
-Ég mun spjara mig.
Þá vitum við hvort þú þarft gifs.
Ég efa það. Ég ætti að fara heim,
setja klaka á hann.
Ég veit að ykkur vantar alltaf rúm.
Þetta tekur bara smá stund
og þá vitum við með vissu.
Já, mér finnst það ekki nauðsynlegt
og hef mikið að gera.
En kann að meta umhyggjuna.
Mig langar að skoða þig aðeins
ef þú hefur rekið höfuðið í.
Höfuðið?
Ég lenti bara með nefið
á handleggnum, held ég.
Heldurðu? Manstu það ekki?
Nei.
Eða, jú.
Ég mun spjara mig.
En takk fyrir umhyggjuna.
Gott og vel.
Hvernig væri að taka mynd
til að vera viss?
Já.
-Já. Góð hugmynd.
-Er það? Gott og vel.
-Fann einhver barn?
-Já. Ekki í fyrsta skipti.
Varðandi pillurnar sem ég tók...
Engar áhyggjur, læknir.
Ef pillurnar hjálpuðu þér, frábært.
Mér líkaði aldrei að taka þær.
Ég kann að meta þetta, Louie.
Það er ekki málið, en...
ég þarf að lyfta upp bolnum í augnablik.
Hve lengi hefur maginn verið svona harður?
Ég veit það ekki.
Taldi að ég gæti beðið viku enn.
Þú þarft rannsókn og meðferð
til að hreinsa út þennan vökva.
Já, ég þekki þetta.
Ég hef fengið losun nokkrum sinnum áður.
Þrisvar á síðustu sex mánuðum.
Þú verður að hvíla lifrina, Louie.
Já, ég veit.
Ég heyrði að einhver
hafi skilið eftir barn hjá biðstofunni.
Hve dapurt er það?
Hvað er með þig í dag, Mel... ankólía?
Hví heldurðu að það sé eitthvað?
Þú vafrar um í allan dag
eins og K-poppsveitin þín
hafi verið skotin.
Ég á ekki K-poppsveit.
-Ekki að mér líki ekki tegundin...
-Gleymdu K-pop.
Hvað er málið?
Þú kemur yfirleitt ríðandi
á einhyrningi dreifandi blómum.
-„Einhyrningi“?
-Skiptir engu.
Er allt í góðu hjá systur þinni?
Já, frábært.
Það er bara að...
Talaðu, stelpa.
Fyrir nokkrum mánuðum var ég nefnd...
í læknamistakalögsókn.
Í dag er vitnaleiðslan.
Er það málið?
Sérhver bráðalæknir
er lögsóttur fyrr eða síðar.
Í alvöru, engar áhyggjur.
Þú ert enn læknir.
Við erum vernduð af sjúkrahúsinu.
Þú gætir afhöfðað mann
og komist upp með það.
En veistu, bara... ekki gera það.
Þú vilt ekki verða þekkt sem...
sú sem setti M í „mistök“.
Santos, litla stelpan okkar, Kylie,
hefur farið nokkrum sinnum
á bráðadeild West Penn.
Ég er ekki að segja að það sé
endilega þannig hér,
en nýlegar rannsóknir
hafa tengt yfirgangshegðun
við ýmsar persónuleikaraskanir.
Á hinn bóginn er ég þekkt fyrir að vera
-ofurviðkvæm stundum...
-Mel.
Já?
Þú talar við sjálfa þig. Þarftu eitthvað?
Já, góðan lögfræðing.
Ég veit ekki. Er að grínast.
Robinavitch, einhver skyldi
gleðisprengju eftir.
-Hve gamla?
-Tveggja mánaða.
Donahue er með hana.
-Sá enginn hver skildi hana eftir?
-Svo virðist.
-Dapurlegt.
-Einmitt.
Hver hendir fullgóðu barni?
Gefið pláss.
Jesús minn, Antoine!
Beint að útisturtunni!
Keyri bara. Ég er ekki þvottaþjónusta.
Já. Guð forði að þú reynist til gagns.
Góð tímasetning, Emma.
Vinnum verk Drottins.
Þessa leið.
Guð minn, hvað er þetta?
Andaðu djúpt.
Lungun hljóma vel.
Geturðu hallað þér fram?
Rakstu bakið í
þegar þú dast niður stigann?
-Nei.
-Hér er stórt mar.
Ég var felld í fótbolta.
Braustu úlnlið í fyrra líka?
Datt af hjólabrettinu.
Fékk fjólublátt gifs.
Flottur litur.
Fékkst aðhlynningu á West Penn.
Er það næsta sjúkrahús?
Það væri líklega vit í því.
Ég hef hitt pabba hennar í nokkra mánuði.
Hann bjó í Garfield fyrir skilnaðinn.
-Hvað um þessi?
-Fótbolti.
Notarðu legghlífar?
Pabbi pantaði þær.
Við hvað starfar pabbi þinn?
Hann teiknar byggingar,
en er ekki arkitekt.
Hann er teiknari
hjá fyrirtæki í New Castle.
Kylie, gætirðu pissað?
-Kannski.
-Gott og vel.
Út af marinu á bakinu
þurfum við að skoða þvagið.
-Fínt.
Borðaðir þú eitthvað skrýtið nýlega?
Nei. Við höfum farið ítrekað yfir þetta.
Eru engin samskipti?
Þú ert þriðja hjúkkan.
-Ég er læknir.
-Richard,
gætirðu sótt stórt kamillute
í kaffiteríuna fyrir mig?
Hvað má bjóða þér, vinan?
Ég þarf ekkert, takk fyrir.
Já, ég kem fljótt aftur.
Afsakaðu son minn.
Frá því að maðurinn minn dó
hefur hann ofverndað mig.
Fallega gert.
-Þú ert heppin að hafa hann.
-Ég er það.
Tekur þú enn loperamide og cholestyramine?
-Ekki mikið.
-Ekki?
Þess vegna gætirðu verið með
magaverk og uppköst.
Hvenær hættir þú að taka lyfin?
Í fyrravetur um það bil.
Við Helen nágranni minn
spilum bingó í Wintersville.
Það er lyfjabúð við hliðina
og við fengum marijúana.
Ég sver að það hreinsaði allt.
Nokkrar kökur öðru hverju
og verkurinn hverfur.
„Nokkrar kökur“?
Hve margar borðar þú á dag?
Ég veit það ekki.
Líklega tólf eða svo,
en ekki stórar.
Rannsóknir hafa sýnt
aukna hættu á elliglöpum
við neyslu gamals fólks á marijúana.
Það er fúlt fyrir gamalt fólk.
Kylie, nokkrar spurningar
sem við spyrjum öll börn
sem koma með meiðsli.
-Eins og?
-Eins og,
stundum getur fólk sem þú býrð með
orðið svo reitt
að það slær þig eða meiðir,
kannski án þess að ætla það.
Kemur það fyrir?
Nei, ekki hjá mér.
Stundum er krökkum refsað
fyrir að gera eitthvað rangt
með flengingu eða belti.
Ég fer í hlé.
Hvað um skólann, Kylie?
Er einhver vondur við þig
eða með yfirgang?
Nei, ég á marga vini.
Hæ, Whitaker.
Langdon læknir.
-Hefurðu hitt Louie?
-Já, oft.
-Góðan dag, Cloverfield.
-Hvað er að frétta?
Hvar er nýja læknisspjaldið þitt?
Ég hef ekki fengið nýtt enn.
Fúlt. Hafa þú og ungarnir þínir
tíma til að losa vininn við belginn?
Louie þarf kviðarástungu.
Já, sjálfsagt.
Gott að hitta þig aftur, Louie.
Ekki í þessu ástandi. Hvernig líður þér?
Eins og ég þurfi drykk fljótlega.
Byrjum á byrjuninni,
við látum þér líða betur
með því að losa vökva.
Þið losið mikið magn svo byrjið á
60 grömmum af 25% albumin IV.
Tappað af honum áður?
-Nei.
-Í lagi, læknir.
Tala hann í gegnum það.
Gott og vel.
Súrefnismettun 99 við stofuhita,
eðlilegur blóðþrýstingur og púls.
Vökvi í góðu lagi.
Engin augljós uppruni sýkingar.
Gæti verið góðkynja veira,
en gerum ekki ráð fyrir því.
Yfirgefna barnið?
-Hve gamalt?
-Hvað heldur þú?
-Mánaðar, eins og hálfs.
-Þetta er snúið.
Undir 28 daga er örugg slepping,
engar spurningar.
En yfir 28 daga er glæpur, yfirgefið barn.
Hvernig ættum við að meta?
Undir 28 daga fær allt,
mænustungu þar á meðal.
En yfir 28 daga,
þá fylgir þú PECARN eða Skref-fyrir-skref
til að meta áhættuna af bakteríusýkingu.
Barnið lítur vel út.
Við vitum ekkert um fæðingarsöguna.
Var mamman með streptókokka,
virka herpessýkingu?
Gerum ráð fyrir því versta.
Gefðu fyrirmælin, Mohan.
Blóðrannsókn, efnarannsókn,
brjóströntgen, þvagrannsókn,
skoðun fyrir öndunarfærasýkingum.
Skoða merki um bólgur,
bakteríurannsókn og prótín.
-Svo áfram þaðan.
-Góð áætlun.
Robby læknir, Santos þarfnast þín.
Ég kem strax.
Hafið mig afsakaðan.
Má ég vera með?
Ég sé um þetta.
Það hjálpar mér að átta mig á
aðferðum þínum
með því að sjá þig vinna með nemunum.
Gjörðu svo vel.
Ég kem strax aftur.
Níu ára Kylie Connors datt
á hlaupum upp stiga í morgun.
Skráma á höku og brotin tönn.
Kærasta pabba hennar, Gina, kom með hana.
Pabbinn þurfti að fara snemma til vinnu.
Kylie er mikið marin á líkamanum,
sumt gamalt, sumt nýtt.
Hefurðu áhyggjur af áverkum
ótengdum slysi?
Eða verra.
Slæm blóðmiga í þvagsýni,
sem gæti tengst nýrnaáverka
eða blæðing í sköpum eftir áverkana
gæti mengað þvagsýnið.
Margt að athuga. Hvað ertu að spá?
Rannsóknir, ómskoðun, félagsráðgjöf
og ákveða hvort beri að tilkynna.
Segðu ef þú finnur þetta.
Nei. Á ég að gera það?
Nei.
Fallega litt hár.
Þakka þér fyrir.
Minnir mig á mömmu.
-Hún dó þegar ég var níu ára.
-Leiðinlegt að heyra.
Notaði gleraugu eins og þú.
Skrýtið.
Hvað finnst þér gaman utan vinnu?
Verja tíma með systur minni, lesa.
Drekkur þú kaffi?
Nei, ég forðast koffín.
Ég líka.
Hvað um froðute?
Ég elska froðute.
Myndi bjóða tyggjó,
en það er með nikótíni.
Reyni að hætta.
Það er gott.
Ekki komið í ljós enn.
Farðu í alla króka og kima,
herra Digby. Húðin mun þakka þér.
Við öll.
Ég get verið hér í allan dag.
Kraftaverk hvað sápa, vatn og mannvirðing
-geta gert.
-Já.
Ekki gleyma eyrunum.
Vilt ekki að neitt vaxi þar heldur.
Gott og vel.
Hver er saga þín, Emma?
Hvað gera foreldrarnir?
Áttu systkini? Kærasta?
Drepið mann í barslagsmálum?
Herra Williams,
stundum getur sprunga í nökkvabeininu
ekki birst strax.
Ég ráðlegg þér að hafa spelku
í tvær vikur til öryggis
og koma svo aftur í röntgen
og við sjáum hvort svo er.
Mér er illt í hnénu.
Meiddirðu þig á hné?
Hlýt að hafa gert það.
Hvað er þetta?
Þetta er fyrir úlnliðinn.
Þarf ég þetta?
Ef það er... John, gætirðu? Já.
Ef það er brákað og ekki skorðað af
grær beinið mögulega ekki rétt.
Hvaða tíma tekur þetta?
Nokkrar mínútur að máta.
Er þetta nýr staður?
Herra Williams, veistu
hvaða dagur er í dag?
Það er takó-þriðjudagur.
Veistu hvar þú ert?
Ég er á hægustu slysadeild í Vestrinu.
Veistu hvaða ár er?
Hvernig væri að laga úlnliðinn
og hætta spurningunum?
Ég kom ekki að láta greina mig.
Já. Auðvitað.
Ég kem aftur.
Lítur strax betur út, herra Digby.
Lyktar vissulega aðeins betur.
Áttu nokkuð hárnæringu?
Þurrkum og komum þér aftur inn.
Komdu honum í slopp og settu hann
á móti gömlu nunnunni.
Kannski smitar hún af heilagleika sínum.
Hvað er hér?
Evelyn Bostick, 81s árs, með Alzheimers.
Við komum með manninn hennar
fyrir 30 mínútum.
Hún átti að fá far,
en var ráfandi í umferðinni.
-Hvar erum við?
-Þú ert á sjúkrahúsinu.
Ég er ekki veik.
-Fluttum þig til að hitta manninn þinn.
-Ó, nei. Er í lagi með Ethan?
Við þurfum að ræða við þig, frú Bostick.
Hann dó.
Hvað ertu með, Amboy?
Allen Billings, vörubretti
skall á handlegg hans.
-Virðist opið liðhlaup.
-Já, hlýtur að vera sárt.
Engar áhyggjur.
Hvernig líður henni?
Virðist nógu glöð.
-Já.
-Já. Hæ.
Bara snögg skoðun á staðnum.
Er eitthvert vandamál?
Missti ég af einhverju?
Al læknir? Al læknir?
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson